[MUSIC]
[NHẠC]
Okay, so the issue we're facing here with this crazy 13th order polynomial fit
Ok vấn đề chúng ta đang đối mặt ở đây với đa thức thứ 13
is something called overfitting.
là cái gì đó gọi là mất khả năng tổng quát.
So in particular, what we've done is we've taken a model and really,
Cụ thể chúng ta đã làm xong chúng ta lấy một mô hình và
really, really honed in to our actual observations, but
sử dụng để quan sát nhưng
it doesn't generalize well to thinking about new predictions.
nó không khát quát tốt để nghĩ đến các dự báo mới.
And so the issues actually go beyond just making really crazy predictions.
Và các vấn đề vượt quá việc tạo ra các dự đoán.
And we're gonna discuss this in a lot more detail in the regression course.
Và chúng ta sẽ thảo luận điều này chi tiết hơn trong khóa học quy hồi.
But I wanna mention that this is a real problem with any machine learning model or
Nhưng tôi muốn đề cập rằng đó là một vấn đề thực sự với mô hình học máy hoặc
statistical model that you might consider.
mô hình thống kê mà bạn có thể thấy.
So in these cases, we wanna fit a model to data, but
Trong trường hợp này chúng ta muốn làm phù hợp một mô hình dữ liệu nhưng
we don't want that model to be so specified exactly to the one data set that
chúng ta không muốn mô hình đó quá cụ thể với một tập dữ liệu mà
we have that it doesn't generalize well to new observations we might get.
chúng ta có, nó không khái quát các quan sát mới chúng ta có thể có.
Okay, so let's go back to this 13th order degree polynomial fit.
Ok vì thế hãy quay lại đa thức thứ 13.
And a question is, do we actually believe this?
Câu hỏi là bạn có thực sự tin vào điều này không?
Do we believe that this might be a reasonable fit to the data?
Bạn có thin rằng có thể có một sự phù hợp hợp lí cho dữ liệu không?
And I think as I alluded to before, probably not.
Và tôi nghĩ tôi đã nói đến trước đây, có thể là chưa.
So although it minimizes the residual sum of squares,
Vì thế mặc dù tôi làm giảm tối đa tổng bình phương phần dư,
it ends up leading to very bad predictions.
nó kết thúc dẫn đến dự đoán tệ.
Because I'm sitting here and thinking, well, this quadratic fit that we had,
Bởi vì tôi đang ngồi ở đây và nghĩ bậc này phù hợp với cái chúng ta có,
even though it didn't minimize my residual sum of squares as much as that 13th
mặc dù nó không làm giảm tối đa tổng số dư bình phương như
order polynomial, it still, my gut feeling is, somehow this is a better model.
đa thức thứ 13, đó là một mô hình tốt.
Okay, so a question is, what's going on here, and
OK câu hỏi là điều gì xảy ra ở đây và
how do we think about choosing the right model order or model complexity?
chúng ta nghĩ về việc lựa chọn thứ tự mô hình đúng hoặc mô hình phức tạp như thế nào?
Well, what we want, is we want good predictions.
Vâng cái chúng ta muốn là chúng ta muốn sự dự đoán tốt.
Of course, that's what we're aiming for.
Tất nhiên đó là cái chúng ta đang nhắm đến.
But we can't actually observe the future.
Nhưng chúng ta không thể quan sát tương lai.
Right, so we can't actually observe that prediction that we want to make and
Đúng, vì vậy chúng ta không thể quan sát sự đoán mà chúng ta muốn và
say did we do a good job or not until we actually go ahead and do it.
giả sử chúng ta đã làm tốt hoặc không tốt cho tới khi chúng ta thực hiện nó.
So when we're thinking about choosing our model,
Khi chúng ta đang nghĩ về việc lựa chọn mô hình của chúng ta,
somehow we have to work just with the data that we have.
bằng cách nào đó chúng ta phải làm việc với tập dữ liệu mà chúng ta có.
So how can we think about trying to choose a good model in this case?
Chúng ta có thể nghĩ đến việc lựa chọn một mô hình tốt trong trường hợp này không?
Well, what we can do is we can think about simulating predictions.
Cái chúng ta có thể làm là chúng ta có thể nghĩ đến các dự đoán phỏng đoán.
So we're gonna take our data set that we have,
Chúng ta sẽ lấy tập dữ liệu chúng ta có,
and we're gonna remove some of the houses.
chúng ta sẽ loại bỏ một số ngôi nhà.
So those are the grayed-out houses here.
Đó là những ngôi nhà màu xám ở đây.
These are gonna be removed temporarily.
Nó sẽ bị loại tỏ tạm thời.
And we're gonna fit our model on the remaining houses.
Và chúng ta sẽ làm phù hợp mô hình của chúng ta trên các ngôi nhà còn lại.
So all of these guys we're gonna use to fit our model using
Tất cả các mẫu chúng ta sẽ sử đụng để làm phù hợp mô hình của chúng ta sử dụng
exactly the kind of methods that we talked about before.
các phương pháp mà chúng ta đã nói đến trước đây.
And then what we're gonna do is we're gonna predict.
Cái mà chúng ta sẽ làm là chúng ta sẽ dự đoán.
So I'll go through an erase these x's now and put question marks.
Tôi sẽ xóa x và đặt dấu hỏi.
And say from the model that I just learned on the circled houses,
Từ mô hình mà tôi vừa học trên các ngôi nhà được khoanh tròn,
what values do I predict for these question marks?
các giá trị tôi dự đoán cho dấu hỏi này là gì?
And then I can compare to the actual observed values,
Tôi có thể so sánh với các giá trị quan sát,
because these houses are in my data set.
bởi vì các ngôi nhà là tập dữ liệu của tôi.
Okay, so I can use this as a proxy for doing the types of
OK vì thế tôi có thể sử dụng cái này như một sự ủy thác cho việc thực hiện các loại
real predictions that I wanna do on data that I haven't yet collected.
dự đoán thực mà tôi muốn làm trên dữ liệu tôi chưa thu thập.
Of course, this type of method only is gonna work well if I have enough
Tất nhiên phương pháp này sẽ chỉ làm việc tốt nếu tôi có đủ
observations to think about fitting on versus testing my predictions on.
quan sát để nghĩ về việc làm phù hợp phiên bản thử nghiệm trên các dự đoán của tôi.
Okay, so let's introduce a little bit of terminology.
OK hãy giới thiêu một chút về thuật ngữ.
Well, the houses that we use to fit our model, we call that the training set.
Những ngôi nhà mà chúng ta sử dụng để làm phù hợp mô hình của chúng ta, chúng ta gọi là tập dữ liệu huấn luyện.
And the houses that we're using as a proxy for
Và các ngôi nhà mà chúng ta đang sử dụng như một sự ủy thác cho
our predictions, those that we're holding out, we call the test set.
các dự đoán của chúng ta, cái mà chúng ta đang nắm giữ, chúng ta gọi là tập dữ liệu thử nghiệm.
Okay, so let's dig a little bit more into how we're gonna do this analysis.
OK hãy tìm hiểu kĩ một chút cách chúng ta sẽ làm phân tích này.
And the first thing that we can do is look at something called the training error.
Đầu tiên là chúng ta nhìn vào lỗi huấn luyện.
So we're gonna examine every house in our test data set.
Chúng ta sẽ kiểm tra mỗi ngôi nhà trong tập dữ liệu thử nghiệm của chúng ta.
So let's look at this red color here.
Hãy nhìn vào màu đỏ ở đây.
So all of our training houses are represented
Tất cả các ngôi nhà huấn luyện của chúng ta được đại diện
with these blue circles here, and these are the only houses
bằng các vòng tròn màu xanh, đó là các ngội nhà
we're gonna look at when we're thinking about defining our training error.
chúng ta sẽ nhìn vào khi chúng ta nghĩ đến việc xác định lỗi huấn luyện.
So in particular,
Cụ thể,
we're gonna look at what are the errors that we make on these houses?
chúng ta sẽ nhìn vào các lỗi mà chúng ta làm trên các ngôi nhà
So this is just the residual sum of squares on the houses in our training
Đây là tổng bình phương phần dư trên các ngôi nhà trong
data set, and that's called the training error.
tập dữ liệu huấn luyện và đó gọi là lỗi huấn luyện.
So in particular, the training error looks exactly like what we had for
Cụ thể lỗi huấn luyện giống với cái chúng ta có cho
our residual sum of squares calculation, but
tính toán tổng bình phương phần dư của chúng ta, nhưng
we're only including the houses that are present in our training data set.
chúng ta chỉ bao gồm các ngôi nhà đại diện trong tập dữ liệu huấn luyện.
Okay, so then for any given model, such as a linear fit through the data,
Ok với mô hình cho trước như một tuyến tính phù hợp với dữ liệu,
quadratic fit, or so on, what we can do is we can think about estimating our model
bậc hai hoặc vân vân, cái mà chúng ta có thể làm là chúng ta nghĩ đến việc ước tính
parameters as those that minimize the training error.
các thông số mô hình của chúng ta cái mà là giảm tối đa lỗi huấn luyện.
So that's equivalent to what we talked about before of minimizing the residual
Đó là sự tương đương với cái chúng ta đã nói đến trước khi làm giảm tối đa
sum of squares.
tổng bình phương phần dư hình vuông.
But again, here we're only looking at the houses in our training data set.
Nhưng một lần nữa ở đây chúng ta chỉ nhìn vào các ngôi nhà trong tập dữ liệu của chúng ta.
Okay, so then that's how we get our estimated w hat,
OK đó là cách chúng ta ước tính w mũ,
our estimated model parameters.
các thông số mô hình đã được ước tính của chúng ta.
But then what we wanna do is we wanna take these estimated model parameters, and
Cái mà chúng ta muốn làm là chúng ta lấy các thông số mô hình đã được ước tính và
we wanna say how good are we doing?
chúng ta nói chúng ta đang làm tốt như thế nào?
And remember what we said, what we're gonna do,
Nhớ cái mà chúng ta đã nói, cái mà chúng ta sẽ làm,
is we're gonna look at our held out observations, okay?
là chúng ta sẽ nhìn vào các quan sát ok?
So here, these gray circles are the houses that are in our test set.
Ở đây các hình tròn màu xám là các ngôi nhà trong tập dữ liệu thử nghiệm của chúng ta.
So these are houses that were not used to fit this model.
Đó là những ngôi nhà không được sử dụng phù hợp với mô hình này.
And we're gonna say how well are we predicting these actual house sales?
Chúng ta sẽ nói chúng ta đang dự đoán doanh số ngôi nhà tốt như thế nào?
Okay, and so what were our predictions?
OK dự đoán của chúng ta là gì?
Well, remember when we thought about making a prediction,
Hãy nhớ khi chúng ta nghĩ đến sự dự đoán,
we just used the value of the fit, so just the point on the line.
chúng ta chỉ sử dụng giá trị phù hợp.
So to assess how well we're predicting these held-out observations,
Để đánh giá chúng ta đang dự đoán tốt
our test data, we're gonna look at something that, again,
dữ liệu thử nghiệm của chúng ta, chúng ta sẽ nhìn vào điều đó lần nữa,
looks exactly like residual sum of squares.
giống như tổng bình phương phần dư hình vuông.
But it's called our test error,
Nhưng nó được gọi là lỗi thử nghiệm,
where we take these estimated model parameters w hat, and we sum
nơi chúng ta ước tính các thông số mô hình w muz và chúng ta tính tổng
over our residual sum of squares over all houses that are in our test data set.
trên tổng các hình vuông trong tập dữ liệu thử nghiệm của chúng ta.
Okay, so that's our test error.
OK đó là lỗi thử nghiệm của chúng ta.
But what we can think about is we can think about how does test error and
Nhưng cái mà chúng ta có thể nghĩ đến là lỗi thử nghiệm làm việc như thế nào và
training error vary as a function of the model complexity?
lỗi huấn luyện khác nhau như một chức năng của mô hình phức tạp như thế nào?
[MUSIC]
[NHẠC]